- O gráfico mostrado neste vídeo
usa números de segmento em vez de números de sequência.
TCP é um protocolo confiável.
Ele usa números de sequência e confirmações
para oferecer essa confiabilidade.
Mas, o que acontece quando os dados são perdidos em trânsito?
Como um protocolo confiável,
tem que haver um mecanismo para reenviar dados perdidos,
para que toda uma parte de dados,
como um arquivo, uma imagem ou um vídeo pode ser reconstruído
de todos os segmentos.
Se observarmos esta animação,
poderemos ver esse processo na prática.
Pressiono play.
O host de origem aqui envia o segmento um e inicia um temporizador.
Você pode ver o temporizador correndo.
O host de destino recebe o segmento um
e, como ele recebeu o segmento um,
ele vai enviar uma confirmação.
Vejamos o que acontece.
Podemos ver que o host de destino
recebeu o segmento um, confirmou a entrega
e vai enviar um ACK 2, um reconhecimento 2,
solicitando o número dois.
Por quê?
Recebeu 1, por isso envia um pedido de 2,
e um segundo ACK.
Então, vamos ver isso ser enviado.
Muito bem, lá se vai o reconhecimento.
A origem recebe a confirmação
antes que o temporizador expire e agora pode enviar o segmento dois.
Segmento 2, enviado.
e como você pode ver, o temporizador foi iniciado.
Ele vai esperar receber uma confirmação.
Caso não a receba do destino
antes que o temporizador expire,
ele reenviará o segmento dois.
Vamos ver na prática.
Você pode ver que o destino ainda não recebeu o segmento dois.
Como ainda não recebeu o segmento dois,
ele não enviará uma confirmação número três
de volta para o dispositivo.
Não vai confirmar que recebeu o dois
e enviará um ack do três de volta para o host de origem.
Vejamos o que acontece.
Sem confirmação, o temporizador expira.
Você pode ver aqui, o temporizador expira,
então o que o host de origem vai fazer?
O host de origem retransmitirá ou reenviará o segmento 2,
e reinicie o temporizador.
Desta vez, a informação foi recebida
pelo destino, e agora
vai enviar um ACK 3,
ou confirmação três,
solicitando o próximo bloco de dados,
que, nesse caso, seria o número três.
A confirmação é recebida antes de o temporizador expirar
e o segmento 3 é enviado.
O segmento três é recebido, confirmado
e um pedido de 4 é enviado em uma confirmação.
A confirmação é recebida
antes do temporizador expirar,
e agora o dispositivo pode enviar o segmento quatro,
ou, nesse caso, é o fim da transmissão.
A capacidade do TCP de retransmitir os segmentos ausentes,
torna as aplicações que usam o protocolo TCP bastante confiáveis.